# 2024_Study
정보처리기사실기준비



2021 3회차 실기 

1. ! 싱글턴 패턴 (공부필요)
  생성자가 여러 차례 호출되더라도 실제로 생성되는 객체는 하나이고 최초 생성 이후에 호출된 생성자는 최초의 생성자가 생성한 객체를 리턴

2. 정보 보호 기술인 AAA에 대한 설명
   1. 시스템을 접근하기 전에 접근 시도하는 사용자의 신원을 검증 : 인증 Authentication
   2. 검증된 사용자에서 어떤 수준의 구너한과 서비슷를 허용 : 인증 및 권한 부여 Authorization
   3. 사용자의 자원에 대한 사용정보를 수집: 회계 및 계정 관리 Accounting
  
3. 데이터 제어어 DCL 중 GRANT에 대하여 설명 : 사용자 권한을 부여할 때 사용
   
4. 스푸핑 공격에 대한 설명
  ARP는 데이터 링크 계층에 해당하는 프로토콜
  ARP 스푸핑은 근거리 통신망 하에서 ARP 메시지를 이용해 상대방의 데이터 패킷을 중간에서 가로채는 중간자 공격 기법

5. coupling에 대한 설명 : 하위모듈 -> 상위모듈로 제어 신호가 이동
   제어하기 위한 "제어가 들어가면" 제어결합도 (control coupling)
   내용 > 공통 > 외부 > 제어 > 스템프 자료 **내공외제스자**

6. 데이터링크 / 네트워크 / 표현
   OSI7계층
   7어플리케이션
   6프레젠테이션(표현)계층
   5세션계층
   4전송(transport)계층
   3네트워크계층
   2데이터링크계층
   1물리계층

7. 집약 aggregation / 일반화 generalization
  객체지향 추상화
  일반화 관계(Generalization : 한 클래스가 다른 클래스를 포함하는 상위 개념일 때의 관계
  연관관계(Accociation : 2개 이상 사물이 서로 관련된 관계
  의존관계(Dependency: 연관 관계와 같이 한 클래스가 다른 클레스에서 제공하는 기능을 사용할 때 표시( 짧은 시간만 유지
  실체화 관계(Realization : 인터페이스를 구현받아 추상 메서드를 오버라이딩 하는것을 의미
  집약 관계 (Aggregation : 한 객체가 다른 객체를 소유하는 
  합성관계 (Composition : 부분 객체가 전체 객체에 속하는 관계

8. 테스트 초기화면 / 테스트 데이터 / 예상결과

9. 원인-결과 그래프 테스트: 입출력 조건간 논리적 관계 분석 후 도출

10. DES - 64비트 평문을 64비트 암호문으로 암호화하는 대칭키 암호 알고리즘

11. ^ 은 XOR
12. 37
  [1][2][3]
  12 24 36
  **arr은 arr[0] 을 가르킴
  24+12+1 = 37

14. 크로스 조인
15. false
16. **클래스 다이어그램** uml 다이어그램에서 "추상" 이 들어가면 클래스다이어그램이라 생각 (속성 attribute과 메서드가 포함된다)

17. 팩토리메소드-부모클래스에서 객체들을 생성할수있는 인터페이스 제공, 자식 클래스들이 생성될 객체유형을 변경할수있도록하는 생성패턴

18. ** 인강시급...

19. 레코드들을 키-값 순으로 정렬하여 기록하고, 레코드의 키 항목만을 모은 ( 인덱스 )을 구성하여 편성하는 방식
20. GUI
21. 통합테스트 방식 : 하위 모듈부터 시작하여 상위 모듈로 테스트 진행하는 방식
    이 방식을 사용하기 위해서는 테스트드라이버가 필요하다.
    테스트 드라이버는 이미 존재하는 하위모듈과 존재하지 않은 사우이모듈에 대한 인터페이스 역할을 해준다


   
